Workstations und hoch-qualitative PCs sind nun schon
seit mehr als 15 Jahren fähig, digital Audiodaten zu manipulieren.
Es sind nun gerade mal fünf Jahre, dass eine vernünftige Workstation fähig ist,
rohe Videodaten ohne viel Spezial-Hardware zu handhaben.
Aber heutzutage haben selbst die billigsten Universalcomputer
ausreichend Prozessor- und Speicher-Fähigkeiten um mit rohen Videodaten
ohne größere Probleme umgehen zu können.
Da nun jeder Zugang hat zu solcher billigen und fähigen Hardware,
ist es nicht überraschend, dass mehr Menschen interessante Dinge
mit digitalen Medien unternehmen wollen - insbesondere Streaming.
YouTube war der erste große Erfolg und jeder möchte jetzt daran teilhaben.
Gut so! Denn dieses Zeug macht sehr viel Spass!
Es ist kein Problem, Benutzer für digitale Medien zu finden.
Aber ich möchte hier die Ingenieure, die Mathematiker, die Hacker,
die Menschen ansprechen, die an Entdeckungen interessiert sind,
und die Dinge erfinden, und die Technologie selbst erzeugen.
Leute nach meinem Herzen.
Digitale Medien, insbesondere Kompression, wird als super-elitär wahrgenommen,
irgendwie extrem schwieriger als alles andere in den Computerwissenschaften.
Den großen Spielern in der Industrie in diese Gebiet ist diese Wahrnehmung ganz recht;
sie hilft, die riesige Anzahl ihrer sehr grundlegenden Patente zu rechtfertigen.
Sie mögen das Image, dass ihre Medienforscher die besten der besten sind,
so sehr viel schlauer als jeder andere, dass ihre brillanten Ideen
von Normalsterblichen nicht verstanden werden können.
Das ist kompletter Blödsinn.
Digitaler Ton und Bild und Streaming und Kompression
bieten endlos tiefe und anregende intellektuelle Herausforderungen,
genau wie jedes andere Forschungsgebiet.
Es scheint elitär, denn so wenige Menschen beschäftigen sich damit.
Vielleicht haben sich so wenige Menschen dafür interessiert, da sich so wenige
die teure Spezialausrüstung leisten konnten, die benötigt war.
Aber heutzutage besitzt fast jeder, der dieses Video ansieht, einen billigen
Universalcomputer, der die Fähigkeit hat, mit den großen Jungs zu spielen.
Heutzutage gibt es Kämpfe um HTML5 und Browser
und Video und offen gegen proprietär.
Jetzt ist also ein ziemlich guter Zeitpunkt, sich damit zu beschäftigen.
Den besten Start bekommt man wahrscheinlich indem man
lernt, die Technologie die wir jetzt haben, zu verstehen.
Dies ist eine Einführung.
Da es eine Einführung ist, wird eine Tonne von Details nur angeschnitten,
so dass das große Bild ein bisschen leichter zu sehen ist.
Eine Menge Zuschauer werden längst jenseits dem Niveau sein,
über das ich spreche, jedenfalls für den Moment.
Auf der anderen Seite werde ich wahrscheinlich zu schnell sein
für Leute, die dies zum aller ersten Mal hören - aber keine Panik.
Das Wichtigste ist, Ideen mitzunehmen, die wirklich eure Phantasie anregen.
Konzentriert euch speziell auf die Terminologie dieser Ideen,
denn mit dieser und Google und Wikipedia kann man
solange Details ausgraben wie das Interesse anhält.
Also, ohne weitere Verzögerung,
willkommen zu einem wahnsinnigen neuen Hobby.